---
title: Обзор таблицы
second_title: Aspose.Words для Python
articleTitle: Обзор таблицы
linktitle: Обзор таблицы
description: "Работа с таблицами и их компонентами, такими как ячейки, строки, столбцы в Aspose.Words для Python. Как работать с таблицами в Python."
type: docs
weight: 10
url: /ru/python-net/table-overview/
---

Aspose.Words — это библиотека классов, предназначенная для серверной обработки документов в различных форматах — PDF, HTML, различных форматах Microsoft Word и других — и поддерживающая таблицы следующими способами:

* таблицы в документе сохраняются при открытии/сохранении и преобразовании
* можно редактировать таблицу, содержимое и ее форматирование, а затем экспортировать изменения в файл в формате, поддерживающем таблицы

В этой статье мы узнаем больше о структуре таблицы, ячейках, строках и столбцах, поддерживаемых Aspose.Words, а также о деталях работы с такими таблицами.

## Структура таблицы

Как уже было сказано, таблица состоит из таких элементов, как **Cell**, **Row** и **Column**. Это понятия, общие для всех таблиц в целом, независимо от формата документа.

Это типичный пример таблицы, найденной в документе Microsoft Word:

![tables-overview-aspose-words-python-1](/words/python-net/table-overview/tables-overview-1.png)

### Узлы таблицы

Таблица из любого документа, загруженного в Aspose.Words, импортируется как **Узел таблицы**. Таблицу можно найти как дочернюю:

- основной текст
- встроенная история, такая как комментарий или сноска
- ячейки, когда таблица вложена в другую таблицу

{{% alert color="primary" %}}

Обратите внимание, что таблицы могут быть вложены в другие таблицы на любую глубину.

{{% /alert %}}

### Содержимое таблицы

Узел таблицы не содержит никакого реального контента — вместо этого он является контейнером для других таких узлов, составляющих контент:

- **Table** содержит множество **Row** узлов. Таблица содержит все обычные элементы узла, что позволяет вам свободно перемещать, изменять и удалять таблицу в документе.
- **Row** представляет собой одну строку таблицы и содержит множество **Cell** узлов. Кроме того, **Row** предоставляет элементы, определяющие способ отображения строки, например высоту и выравнивание.
— **Cell** — это то, что содержит истинное содержимое, видимое в таблице, и состоит из **Paragraph** и других узлов уровня блока. Кроме того, ячейки могут содержать вложенные таблицы.

![tables-overview-aspose-words-python-2](/words/python-net/table-overview/tables-overview-2.png)

{{% alert color="primary" %}}

Вы можете проверить структуру узлов таблицы в документе, используя параметр **DocumentExplorer**.

{{% /alert %}}

### Пустой абзац после таблицы

На картинке выше видно, что документ содержит таблицу из нескольких строк, которая в свою очередь состоит из двух ячеек. Каждая из двух ячеек содержит абзац, который является контейнером для форматированного текста ячейки.

Также стоит отметить, что для разделения двух последовательных таблиц в документе необходим хотя бы один пустой абзац после таблицы. Без такого абзаца последовательные таблицы были бы объединены в одну. Такое поведение идентично как в Microsoft Word, так и в Aspose.Words.

В Aspose.Words все классы и свойства, связанные с таблицами, содержатся в модуле [Aspose.Words.Tables](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words.tables/).

## Смотрите также

* [Aspose.Words Document Object Model (DOM)](/words/ru/python-net/aspose-words-document-object-model/)
* [Логические уровни узлов в документе](/words/ru/python-net/logical-levels-of-nodes-in-a-document/)